01. 
O comando cria os seguintes diretórios e subdiretórios:

Um diretório chamado "teste" no diretório atual.
Um diretório chamado "docs" no diretório atual, com três subdiretórios dentro dele:
"listas"
"rh"
"pub"
Um diretório chamado "slides" no diretório atual, com dois subdiretórios dentro dele:
"Linux"
"Windows"

02. mkdir -p Udemy/{Linux/{Atividades,Slides},Redes/{Atividades,Slides},Servidores{Atividades,Slides}

03. O parâmetro "-r" no comando "cp" é usado para copiar diretórios e seus conteúdos de forma recursiva. O parâmetro "-r" é uma boa prática porque ajuda a garantir que todos os arquivos e subdiretórios dentro do diretório sejam copiados corretamente, sem perder nenhum conteúdo importante. 

04. mkdir -p ~/atividade/sistema/linux/

05. cp -r /etc/{fstab,resolv.conf,passwd,shadow,group,inittab} ~/atividade/sistema/

06.
mkdir ~/atividade/pratica
mkdir ~/atividade/pratica/sistema/operacional
mv ~/atividade/sistema/linux ~/atividade/pratica/sistema/operacional/

07. 
    /etc/fstab: Este arquivo é usado pelo sistema operacional para montar automaticamente as partições do disco rígido no momento da inicialização.

    /etc/resolv.conf: Este arquivo é usado para configurar a resolução de nomes de domínio (DNS) no sistema. 

    /etc/passwd: Este arquivo contém informações sobre as contas de usuário do sistema.

    /etc/shadow: Este arquivo contém senhas criptografadas para contas de usuário do sistema. 

    /etc/group: Este arquivo contém informações sobre os grupos do sistema e seus membros. 

    /etc/inittab: Este arquivo é usado pelo sistema init para controlar o processo de inicialização do sistema.'

08. rm -rf ~/atividade/pratica/sistema/operacional/

09. mv ~/atividade/pratica/ ~/atividade/teste/

10. 
    "cat" é um comando que exibe o conteúdo completo de um ou mais arquivos de texto na tela. 

    "more" é um comando que exibe o conteúdo de um arquivo de texto de forma paginada. 

    "less" é um comando semelhante ao "more", mas com mais recursos. 

11. ./app.sh > log.txt

12. ./app.sh 2> erro.log 1> ok.log

13. 
    cat /etc/passwd: exibe o conteúdo completo do arquivo /etc/passwd no terminal.
    
    grep "/bin/false": filtra as linhas que contêm a string "/bin/false" a partir do resultado do comando cat.
    
    cut -d ":" -f l: usa o caractere ":" como delimitador e extrai a primeira coluna (o nome do usuário) dessas linhas filtradas.

14. gcc meu_programa.c -o meu_programa && ./meu_programa
    o primeiro comando compila o arquivo "meu_programa.c" usando o compilador GCC e o nomeia como "meu_programa" usando a opção "-o". Em seguida, o operador && verifica se o comando anterior foi bem-sucedido (ou seja, se a compilação foi concluída com êxito). Se a compilação foi bem-sucedida, o segundo comando ./meu_programa é executado, o que inicia o programa compilado. Se a compilação falhar, o segundo comando não será executado.
