01:
* root = Refere-se ao usuário raiz ou superusuário do sistema
* localhost = Refere-se ao nome do host local
* var =  Refere-se à pasta /var, que é usada para armazenar arquivos variáveis do sistema
* # = Refere-se ao Shell que é exibido quando o usuário está logado como root

02.
* /bin = Armazena arquivos binários essenciais que são usados pelo sistema operacional para executar funções básicas
* /boot = Contém arquivos necessários para a inicialização do sistema
* /etc =  Armazena arquivos de configuração do sistema que são usados pelos aplicativos instalados no sistema
* /home = Contém os diretórios pessoais dos usuários do sistema
* /lib = Contém bibliotecas compartilhadas que são usadas pelo sistema operacional e pelos aplicativos instalados no sistema
* /proc = É um sistema de arquivos virtual que fornece informações sobre processos em execução e outros recursos do sistema
* /usr =  Contém a maioria dos programas e arquivos usados pelo sistema
* /var = Armazena arquivos variáveis do sistema
* /sbin =  Contém arquivos binários essenciais para gerenciamento do sistema, incluindo comandos e utilitários usados apenas pelo superusuário ou para tarefas de administração de sistema

03. O símbolo ~ (til) é um atalho ou alias usado no Linux para se referir ao diretório pessoal do usuário atual

04. No Linux, os arquivos que se iniciam com um ponto (.) são arquivos ocultos.

05. O comando utilizado para navegar entre os diretórios é o 'cd'

06. Atalhos para:
Limpar a tela = CTRL + L
Alternar do modo gráfico para texto = ALT + F1
Alternar do modo texto para gráfico = ALT + F7
Alternar entre as janelas texto = ALT + F1 - F6
Mostrar “telas” à cima (buffer das saídas dos comandos anteriores) = SHIFT + PgUp

07. 
    1 - Permissões
    2 - Número de links
    3 - Proprietário
    4 - Grupo
    5 - Tamanho
    6 - Data e hora da modificação
    7 - Nome

08. mkdir -p ~/continente/pais/estado/cidade/bairro/rua/

09. 
    mkdir ~/planeta/continente/pais/regiao
    mv ~/planeta/continente/pais/estado ~/planeta/continente/pais/regiao/

10. 
a. rm: Este ocmando serve para remover um arquivo específico
b. rm –r: Este ocmando serve para remover um diretório e todos os seus arquivos e subdiretórios de forma recursiva
c. rmdir: Este ocmando serve para remover um diretório vazio

11. rmdir cidade/bairro/rua

12. cp /etc/fstab /etc/group /etc/hosts ~/continente/pais/

13. 
Link Simbólico: É um tipo de link que cria um atalho para um arquivo ou diretório existente, criando um novo nome para o arquivo ou diretório original
Link Hard: É um tipo de link que cria uma referência direta para um arquivo ou diretório existente, sem criar um novo nome ou caminho para o arquivo ou diretório original

14. 
    cd ~
    ln -s /etc/fstab mounts.link
    ls -l mounts.link

15. 
pwd: Usado para exibir o diretório atual em que o usuário está trabalhando
tree: Usado para exibir uma lista hierárquica de diretórios e arquivos em uma estrutura em forma de árvore
mv: Usado para mover ou renomear arquivos e diretórios
cal: Usado para exibir o calendário do mês atual ou do ano especificado
cd ~: Usado para mudar o diretório atual para o diretório anterior que foi acessado

16. 
sudo touch /root/teste
sudo mv /root/teste /var/teste.var
