01. Um processo é uma instância de um programa em execução. 

02. 
    PID (Process ID) é um número exclusivo atribuído a cada processo em execução em um sistema operacional. Ele é usado pelo sistema operacional para identificar e gerenciar os processos em execução.

    UID (User ID) é um identificador numérico exclusivo atribuído a cada usuário em um sistema operacional. O UID é usado para controlar o acesso do usuário a recursos do sistema, como arquivos e diretórios, e para permitir que o sistema operacional identifique o proprietário de um processo em execução. 

03. nice -n 10 sleep 200 &

04. renice 15 -p <PID do processo>
    pgrep sleep
    renice 15 -p 1234

05. ps aux | grep sleep
    kill 1234

06. sleep 100 &
    killall sleep

07. CTRL + Z

08. Sim

09. Sim

10. bg
