01. 
    yy: Copia a linha atual para a área de transferência (buffer).
    A: Move o cursor para o final da linha atual e coloca o editor em modo de inserção.
    r: Substitui o caractere atual sob o cursor pelo caractere especificado.
    p: Cola o conteúdo da área de transferência após o cursor.
    :x: Grava as alterações e sai do editor.
    5yy: Copia as próximas cinco linhas para a área de transferência.
    :w: Grava as alterações no arquivo, mas não sai do editor.
    :q: Sai do editor, a menos que haja alterações não salvas, nesse caso uma mensagem de erro é exibida.
    :q!: Sai do editor sem salvar as alterações.
    i: Coloca o editor em modo de inserção antes do caractere atual.
    o: Adiciona uma nova linha após a linha atual e coloca o editor em modo de inserção.
    dd: Apaga a linha atual e a coloca na área de transferência.

02. ls -la /etc > ~/lista_etc.txt

03. vi ~/lista_etc.txt

04. vi ~/lista_etc.txt

05. cp /etc/passwd ~/passwd_copia

06. sed -i 's/\/bin\/false/\/bin\/nologin/g' ~/passwd_copia

07. vi ~/passwd_copia

    Posicionar o cursor na primeira linha do arquivo, que contém as informações do usuário "root".

    Pressionar a tecla "y" duas vezes para copiar a linha inteira.

    Pressionar a tecla "G" para posicionar o cursor no final do arquivo.

    Pressionar a tecla "p" para colar a linha copiada no final do arquivo.

    Salvar e fechar o arquivo "passwd_copia" com os comandos ":wq

08. vi ~/passwd_copia
    :/bin\/false\|\/usr\/sbin\/nologin

09. 
    Pressionar a tecla "Esc" para sair do modo de inserção e retornar para o modo de comando.

    Digitar o comando ":wq" (sem aspas) e pressionar "Enter" para salvar as modificações e sair do editor.

