01. 
    Gerenciador de pacotes
    Arquivos de pacotes (.deb, .rpm, .tar.gz, etc.)
    Compilação de código-fonte

02. 
( 1 ) Debian    ( 2 ) “rpm” para pacotes com extensão “.rpm” / Gerenciador “yum”;
( 2 ) Red Hat   ( 3 ) “installpkg” para pacotes com extensão “.tgz”;
( 3 ) OpenSUSE  ( 4 ) “rpm” para pacotes com extensão “.rpm” / Gerenciador “yast”;
( 4 ) Slackware ( 1 ) “dpkg” para pacotes com extensão “.deb” / Ger. “apt-get”;

03. /etc/apt/sources.list

04. /etc/yum.repos.d/

05. nmap

06. 
Através do código fonte:

Para instalar o "nmap" a partir do código-fonte, siga os passos abaixo:

Baixe o código-fonte do site oficial do "nmap": https://nmap.org/download.html
Extraia o arquivo .tar.gz em uma pasta local.
Abra um terminal e navegue até a pasta onde o arquivo foi extraído.
Execute o comando "./configure" para configurar as opções de compilação.
Em seguida, execute "make" para compilar o código-fonte.
Finalmente, execute "sudo make install" para instalar o "nmap" no seu sistema.
Através de um pacote pré-compilado:

Muitas distribuições Linux fornecem pacotes pré-compilados do "nmap". Para instalar a partir de um pacote pré-compilado:

Abra um terminal e execute o gerenciador de pacotes da sua distribuição (por exemplo, apt-get para Debian/Ubuntu, dnf ou yum para CentOS/Fedora, pacman para Arch Linux).

Use o comando apropriado para instalar o pacote "nmap". Por exemplo:

Debian/Ubuntu: sudo apt-get install nmap
CentOS/Fedora: sudo dnf install nmap (ou sudo yum install nmap)
Arch Linux: sudo pacman -S nmap
Através de um gerenciador de pacotes:

A instalação do "nmap" através de um gerenciador de pacotes é a forma mais fácil e recomendada. Os gerenciadores de pacotes cuidam de todas as dependências e atualizações do pacote automaticamente. Para instalar o "nmap" através de um gerenciador de pacotes, siga os passos abaixo:

Abra um terminal e execute o gerenciador de pacotes da sua distribuição (por exemplo, apt-get para Debian/Ubuntu, dnf ou yum para CentOS/Fedora, pacman para Arch Linux).

Use o comando apropriado para instalar o pacote "nmap". Por exemplo:

Debian/Ubuntu: sudo apt-get install nmap
CentOS/Fedora: sudo dnf install nmap (ou sudo yum install nmap)
Arch Linux: sudo pacman -S nmap

07. “nmap”

08. sudo apt uninstall nmap
